Poštovani gledatelji, pratite intervju
tjedna na criptovers.hr.
A danas mi je u studiju zadovoljstvo
pozdraviti Kristijana Joksimovića,
osnivača jednog od vodećih regionalnih
YouTube kanala posvećenih digitalnoj
imovini koja se zove Kripto Hrvatska.
Kristijane, dobrodošao u studio
Kriptoversa.
Hvala na pozivu i pozdrav svim
gledaocima. Uh evo da otvorimo razgovor
s čim drugim nego sa prošlotjednim crnim
petkom za kripto. Dakle dogodio se taj
srmoglav pad kriptovaluta. Količina
likvidacije odslužena nešto manje od 20
milijardi dolara. Mašu čak i oni iz
FTX-a i Teraluna Slomova. Realno je
svota vjerovatno i veća. U pitanje
koliko su burze prijavljivale. Uh. Pa
što se to zapravo dogodilo?
Tako je da. Imali smo taj najveći pad
koji je devet puta veći od onog
priješnjeg. najmanje devet puta jer kao
što je rečeno pitanje jesu li burze bile
iskrene kad su davale podatke pogotovo
centralizirane burze znamo da se na
hypervidu desio najveći onda je bio BBIT
pa Binance pitanje jesu li te
centralizirane burze prijavile točne
podatke neki idu toliko daleko da govore
da je čak bilo i 60 milijardi dolara ne
znam ali sve je moguće. Uglavnom desilo
se to da je petak 50 minuta nakon
zatvaranja američke burze Donald Trump
objavio vijest koju je objavio, dakle o
tarifama ponovo. A znamo da su upravo
petak navečer i nedelja navečer dani
kada je najmanja likvidnost općenito na
burzama što automatski znači i najlakša
pomicisanja tržišta. Tako da videli smo
svakakve dakle ima sad i nekih, zna se
da su sigurno tu bili neki insajderi
koji su od tog dobra profitirali. Vidio
sam jučer vijest da je otvoren prvi
kriptovalet 30 minuta prije njegove
objave koji je obavio taj trej. Šta se
to sve događalo? Sigurno nije samo jedan
razlog. To je uvijek skup tih
likvidacija. Uvijek je to skup više
razloga u isto vrijeme najčešće, ali
svakako da je ta njegova objava
potpomogla tome.
Drago mi je da da si uh se dotaknuo svih
tih spekulacija. Je l' ima tu i onih
obradićemo naravno i Trampa, ali ima ona
uh recimo koja je uloga tu Wintermuta,
dakle jednog od najvećih market makera?
Koja je uloga Binance-a?
Pa da, neki govore ako na Ex-u napišete
samo uh Binance Binance Cam ili tako
Binance prevara ako tražite sad ta na
EX-u na tu temu možete videti svašta.
Oni su čak i fond izdali od čini mi se
400 milijuna dolara za pomoć onima koji
se koji koji su hajmo reći ako su ih oni
oštetili jer znamo da u tim trenucima
čak nije bio pristup treanju na Bajn-u.
Bio je pristup tranju ali nije radio 100
plus likvidaci prolazila bez problem
nije nije bio normalan pristup da kakav
birač je trebao biti. I sad oni dali to
oni iz grižnja savjesti su ovo napravili
da i oni znaju da su krivi pa sad taj
novi fond rade za kažem spekulacije mogu
biti svakakve. Ne znam šta se dešava iza
zavijesa točno, samo možemo nagađat. Ali
to je uostalom uh dugo kratkoročno to je
izazvalo paniku sigurno takve
likvidacije. To ono naravno ko god je
gledao portfelj u tim trenucima pogotovo
ako je neko većinom u altcoinima to se
doslovno raspadalo.
Ali stvar je u tome šta ima to i
pozitivnih nekih strana način da se oni
najrizičniji igrači na tržištu upravo
brišu u takvim trenucima. šta ispiranje
poluga baš tih najrazičnijih igrača i
postavljaju se neki možda dobri temelji
za daljnji dalnji rast.
Je li moguće da je neki veliki igrač
krahirao? Tu se isto čak govorilo i o
Wintermutu. Uh oni to opovrgavaju. Uh je
li moguće da je neki veliki igrač
krahirao? Mislim nemamo nikakvu potvrdu,
ali seti se FTX-a. Mi nismo imali
nikakvu potvrdu da je FTX insolventan
dok nije CZ izašao sa svojim titovima i
Lavina je krenula.
Tako je. Moguće naravno kažem sad šta
točno se desilo možemo samo nagađati al'
moguće da je jedan veliki igrač skupina
velikih igrača da je to organizirala ni
uopće nemoguće.
Spomenuo si ovo sa Trampom. Vrlo vrlo
indikativan trenutak kada Tramp izlazi
sa tom izjavom uh da će nametnu 100%
carine Kini. Dakle nekih 30 do 50 minuta
nakon što su se burze zatvorile. Kao što
si rekao. Uh.
Je li to slučajno to namjernno? Šta
misliš?
Pa ja bih rekao da nije da nije
slučajno. Dakle to nije prvi put da on
takve neke stvari radi. Uh od kad je on
došao prva stvar ja mislim da je on
dobra stvar za kripto općenito. Dakle
nikad nismo imali
net pozitiv.
Da da ima ima dakle sve ali nikad nismo
činjenica da nikad nismo imali
predsednika američkog koji je tako
nastrojan pro kripto isto kao i vladu
općenito koju on sastavlja. Tako da što
se tiče tih nekih stvari od kad je on
došao na vlastno, pogotovo u SAD-u je
došlo do ono ozbiljnih pozitivnih pomaka
za celu industriju. Međutim način na
koji on pregovara sa tim carinama to je
to se čisto vidi da je to biznis način.
On dolazi iz biznis svijeta. On je
dealmeraker i način na koji on pregovara
to nije čak ni svojstveno političarima
najčešće jer oni više idu umjereno kada
se čak i prijatelji nešto pokušavaju
pregovarat. On ide doslovno iz krajnosti
u krajnost. Dakle nema nema nešto
između. On ide ili skroz visoko ili
skroz nisko. Tako da kažem nepredvidiv
je. A upravo ta njegova nepredvidivost
najviše i košta te leverage tradere jer
oni mogu čak i super iskusan trejder
može imat savršen setup. Može točno zna
šta će napravit. Može odlično postavit
stop los. Točno zna gdje mu je take
profit. Ali evo izađe Tramp 50 minuta
nakon zatvaranja burze kripto burza
naravno radi za to vrijeme.
Upravo to drago mi je da to objašnjavaš
zato što svi onda u panici prodaju ono
što mogu prodat to je jedino kripto.
Tako je. Tako je. I on uništi na taj
način i dobrog trejera. Ja osobno na
kanalu otkad imam kanal, ali ne samo na
kanalu nego i živo ljudima govorim da
bježi od levređa.
Bježi od levređa što dalje mogu. Da
dugoročno imate veće šanse za biti
profitabilan u automat klubovima i u
kladionici nego na leverage tradingu.
Znamo koliko ljudi su dugoročno
profitabilni u kladionici. Tako da
uh ovaj trejder kojeg si spomenuo
zanimljiv koji je otvorio račun 30
minuta prije objave uh
vrlo je vjerovatno ili moguće je imao
nekakve insajderske informacije. Uh pa
postoji li taj neki uži krug trgovaca?
Što misliš? Postoji li taj neki uži krug
trgovaca koji dobija povlaštene
informacije iz same vlade Bijele kuće?
Sigurno da postoji jer to postoji na
puno manjim razinama. Tako da čak i u
biz dakle na hrvatskom tržištu Dionica
ja sam siguran da neko ko zna glavne
ljude u bordu firme neke ako dobije na
vrijeme informacije oni će to koristiti.
Tako da pogotovo onda na višem nivou
ljudska psihologija funkcionira isto.
Tako da ko god ima te informacije
sigurno je da će ih iskoristiti. Tako da
li je to etično to je drugo pitanje. Ali
ja sam siguran da da to postoji na svim
nivoima. Tako da
govoreći kako je Tramp uh čvrsto prripto
predsednik što je naravno pozitivno za
sve digitalne imovine, ali postoje tu
naravno te etičke dileme. Znači govorimo
o mim coinima, govorimo o Liberty
Financialu, o njegovom Stable coinu. Uh
koliko je to uh problematično za kripto
u dugom roku? Uh i kako gledaš uopće na
te njegove poteze?
Pa ovako, naravno nisam nisam bio fan
toga što je lansirao svoj mimcoin.
Mislim da je to ono dosta neozbiljna
stvar od američkog predsednika da tako
nešto ide radit. Ali dugoročno za sad da
l' pričamo dugoročno o kripto općenitom
ili dugoročno o Bitcoinu. Za Bitcoin
dugoročno to nema nikakve veze. Šta on
radi? To je dakle kratkoročno može biti
svega. Za kripto kao industriju tu može
još biti svašta. To je relativno još
uvijek jako novo. Uh blockchain
tehnologija jako nova. Uh to je više
dakle neki hajmo reći biznis. Blockchain
je više biznis, Bitcoin je više store of
value, Bitcoin je više sigurnost. Uh šta
će od tih svih sektora? Bilo da je to
defi, bilo da sa stable coinima nešto
krene, AI integracija na blockchain,
NFT-jevi, od tih svih sektora nešto će
negdje uspjet, nešto će imat primjenu u
u stvarnom svijetu. To je sigurno neke
stvari već imaju, ali teško je reći
dakle šta će šta će točno od svega od
svega toga biti. No što misliš o tim
njegovim potezima? Mislim evo sad je
Forbes izašao sa uh sa vijesti da je
Trampan od najvećih Bitcoin kiptova sa
870 milijuna vrednim Bitcoinom. A
Financial Times je dan kasnije izašao sa
vijesti da je obitelj Tramp u prvoj
godini mandata koja by the way još nije
ni prošla uh zaradila neki profitić od
milijardu dolara.
Pa da. Pa on definitivno koristi svoju
poziciju da svoj obitelj i uza krug
ljudi učini što je bogatijim mogućima.
Vidimo da mu je najmlađi sin. Ovaj neki
dan sam vidio da li preko 100 milijuna
dolara da je već u profitu od trejdanja.
Sad zašto? Da li to zato jer je to sin
Trampa il zato jer on ima vještine na
finansijskom tržištu? Mislim da većina
može prosuditi koji je razlog. Pa moguće
da je dečko genijalan, ali dobro dođe i
koja je informacija iz bele kuće.
Mog sasvim moguće.
Ovaj uh da ali uh bilo kako bilo season
krajem season traje, ali se tu događaju
i ti nekakvi pomaci koji su strukturalno
i dugoročno dobri za kripto. Tu je ta
legislativa. Gini u zakon je izašao. Uh
sad se čeka clarity. Uh dakle Clarity je
krovni zakon o strukturi kripto tržišta.
Koliko je to bitno za kripto u SAD-u,
ali i i globalno.
Pa kažem puno je bitnije za za kripto
kompompanije, recimo i te hajmo reći
blockchain kompanije koje to kao
tehnologiju koriste i kao kroz svoj
biznis model koji koji zapravo idu tom
smjeru. Za Bitcoin ja sam uvjeren da on
ima svjetlu budućnost sa ili bez tih
zakona. Naravno da mu pomažu. Sigurno da
mu pomažu jer je on glavna kriptovaluta.
Svaki pozitivan zakon za kripto koji je
donešen ide naravno i u korist Bitcoinu
dugoročno. Tako da mislim da je to dobra
stvar šta što SAD radi.
E ono što bi moglo Bitcoinu još dodatno
pomoći jesu
strateške rezerve Bitcoina. Dakle
strateške rezerve SAD-a. Uh ne znam jesi
si vidio 14 milijardi će zaplijenit. Ako
nisu videćemo ovaj 14 milijardi dolara
jedan Bitcoin. Uh videćemo hoće li to
ići u rezerve ili će ići na obeštećenje
uh uh ljudi koji su uh oštećeni u tom
slučaju. Uh no uh što misliš da će se u
konačnici događati sa tim strateškim
rezervama koje su prilično pompozn
najavljivane onda je u petom mjesecu uh
Scot Bendak ministar finansija trebao
izaći sa nekakvim proračunskim
neutralnim strategijama za nabavljanje
BTC-a. Hoće li je sada ići u kupovinu
BTC-a?
Da li će ići u kupovinu? Možda već ide.
To se dakle to ne možemo znat vjerovatno
iako ide oni to neće javno govoriti da
dodatno pumpaju cijenu dok ne kupe
naravno
tako da ali mislim da je end game
svakako da će Bitcoin završava na
bilancama država uh države koje prije u
to uđu bolje će proći od onih koji uđu
kasnije a na kraju ove koji će ulaziti
kasnije će ga kupovati po većoj cijeni.
Znači misliš da je to neminovnost?
Mislim da da.
Ok hajmo malo na tržište. M uh dakle pad
u petak je bio oštar značen nek e ne
znam jesi vidio neke atom je otišao na
nul jesi vidio
da ul1
ja mislim da je viik bio. Mislim da je
nevjerojatno. Ono potpuno sludo. M no
što vidiš da će se dalje događati sa sa
tržištem? Uh konsolidacija još dublja
korekcija ili oporavak možda čak i onaj
V razred.
Mhm. Pa meni osobno dakle ovako mogu to
gledat sa trejerske strane znam neke
podatke mogu gledat kako ja to osobno
gledam a to je samo dugoročno i uopće se
dakle ne opterećujem šta se dešava u
narednim mesecima čak ni u narednih
godinu dana.
Dobro nema dugoročno. Tu smo svi sigurno
bili barem bi trebali većina nas biti
sigurni da ide samo na bolje. No reci mi
ovaj u tom kratkom i srednjem roku.
Pa ovako. Znači sad su već ti famozni
četverogodišnji ciklusi. Dakle to kroz
povijest možemo videti da imamo ako
stavimo recimo na Trading Viewu Bitcoin
Mhm.
i ako stavimo godišnje svijeće, vidimo
da imamo kroz povijest tri zelene
svijeće ko i onda uslijedi jedna crvena
svijeća. To znači da imamo tri godine
gdje je zatvaranje više nego početno
otvaranje. Dakle tri godine rasta koje
onda obično sjedi s jednom godinom pada
to je sa be marketom. Trenutno smo u toj
trećoj svijeći zelenoj. Trenutno smo ta
treća godina, dakle uh godina prije tog
potencijalnog be marketo.
Plus nalazimo se u četvrtom kvartalu u
zadnjem tromjeseću koje je do sada
označavalo i vrhove ciklusa. Da li će se
to ovoga puta isto ponoviti sa trenerske
strane? Vjerujem da da. Dakle, vjerujem
da su vjerovatnosti veće da hoće nego da
neće. Jednom će se i desiti taj
superciklus gdje će se to i izgubit,
gdje će se dakle to pre prenijeti u petu
i u šestu godinu prije većih padova. To
je sigurno
kada ne znam, ali za sada je bolje sa
trejderskog aspekta poštivati što se
događalo u povijesti i na taj se način
ponašat ako se misli na taj način
ponašat. Uh što se tiče vrha ciklusa,
tu imamo dakle imamo mogućnost da je
veći bio koliko god je to možda
nepopularna mogućnost. Jer već smo ušli
u 10 mjesec, već smo ušli u taj četvrti
kvartal. Bitcoin je bio na nešto iznad
126.000 dolara tako da sad je pao.
Osobno mislim da nije. Osobno mislim da
će da ima još ako se držimo te teorije
za završni push do kraja godine za još
jedan. Dakle novi all time high. Uh
međutim ono što bi me zabrinulo dakle
što sa trejerske strane što bi me
zabrinulo ovako me uopće ne bi zabrinulo
znači s mojim najvećim dijelom portfelja
u kojem Bitcoin držim je to da imamo dva
tjedna zatvaranja ispod 50otj jednog
pomišnog proseka. Dakle to je indikator
vrlo lako ga se nađe na trading view-u
50 week moving average. Ta linija je do
sada u povijesti označavala trenutno je
to na ceni od oko 101.000 dolara. Uh,
trenutno je ta linija u povijesti
označavala veliki suporti i kada bi se
dva tjedna sa svijećama zatvorilo ispod
te linije, to je svaki puta do sad u
povijesti označavalo be market. Ko gleda
sa traderske strane on može razmišljati
na sljedeći način. OK, Bitcoin je
trenutno na 113 114.000 dolara. M ako
ovo padne ispod te 101.000 dolara
pomiriću se s nekih 10% gubitkom. Tu ću
zatvoriti svoju poziciju i čekaću dok se
barem pola godine ili koliko već dok se
ne vidi idući obrasci što će se dešavati
tokom tog B market. Tako da u biti uh
dakle imamo tu mogućnost ali uh opis
ali ipak naginješ onome da slijedi još
jedan zadnji put.
Mislim da da. Mislim da da. što je i
dakle jer postoji većina ljudi želi tu
alcoin sezonu m ukoliko se on ne dogodi
neće ni biti alko sezone u ovom ciklusu
što bi bilo zapravo jako loše kako za uh
za većinu ljudi koji drže taj altcoin
celijo vrijeme iako sam ja govorio da je
puno bolje držati Bitcoin cijelo ovo
vrijeme i još uvijek mislim da je
trenutno u ovoj situaciji bolje držati
Bitcoin nego altcoin trenutno dakle
danas ne kupuju altcoin što žele. Sve ja
to znam, ali ne niko od njih ne želi
gubiti novac. M s obzirom na to da imamo
dvije mogućnosti. Ili je već bio all
time high i slijedi nam be market
Mhm.
ili još uvijek nije bio all time high i
Bitcoin mora postaviti novi all time
high.
uh situacija je takva da ako još uvijek
nije bio all time high, Bitcoin mora
postaviti novi all time high, on će
voditi tržište sve do dakle likvidnost
će ići u njega, njegova dominacija će
rasti sve dok se ne desi taj novi all
time high i po mogućnosti sa nekim
dnevnim svjećama se zatvori iznad. Dakle
da nemamo samo neko čišćenje vika ko šta
smo imali prije nego da ono da se to baš
zadrži i da krene neki pravi bul.
To bi onda automatski značilo da
Etherium ide iznad 5.000 dolara i da se
zadrži na toj razini. plus uh Q koji
znači ako se jede kamatne kada bi se svi
ti faktori uspeli spojiti u pravo
vrijeme onda mislim da bi mogli imati
pravu alcoin sezonu. Ukoliko ne
vjerovatno neće biti nažalost ništa.
Pa zapravo zapravo sve naginje da bi se
ti faktori mogli spojit. Uh uh pričaćemo
kasnije o monetarnoj, ali Pavola je
najavio, a da ne govorimo da nakon
Pavola dolazi
neki Trampov čovjek. Vićemo još koji uh
e sad ako bi došlo do dalnje korekcije
uh
do koliko Bitcoin može pasti. Dakle ne
govaramo sad o ovom ne govorimo sad o
ovom zatvaranju 101 uh 50 moving average
nego do koliko može pasti a da ćeš reći
maksimalno može pasti da ćeš reći još
nije B.
Vidiš li ga na 60 80.
Da. To je to je jako teško to je jako
teško prit zato što je Peter Bran išao
sa takvim nekakvim da vidi da tu
mogućnost
da nije nemoguće da Bitcoin od svojeg
all time high bilo da je on to bio ili
da bude novi na 200.000 ne zna se.
Moguće da padne i 60 70% nije nemoguće.
Do sad je u povijesti padao i da padne
70% opet će biti manje nego što je bio
recimo prošli pad. Uh nije nemoguće.
Bitcoin je pokazao da nas uvijek zna
iznenaditi kroz svoju povijest. bilo na
negativan ili pozitivan način, iako
dugoročno je on uvijek pozitivan. Tako
da takva neka prognoza jako je teško za
reći. Osobno se ne bi uopće me ne bi
zanimalo recimo koji je pad i ne idem na
takav način da recimo pokušavam niti
lovit vrh niti lovit dno. Uh kada kada
se osjeti da je neki ber da je neko
hajmo reći neka negativa na tržištu tu
pokušavam pojačat dolar kostage
strategiju. Uh kada i jednostavno mislim
da je to jedini pravi pristup dugoročno
jer možemo ići da
OK. E sad tu treba reći da zapravo ovo
nije ništa stračno i neviđeno u kriptu.
Uh pogotovo u slučaju Bitcoina. Ok ovo
altovi sa atomom je l' ovo je padam
šor
da 10 15 on na maks je išao ovaj uh
zatvaranje je bilo oko 7% samo s viikom
je išao ispod ali to je to je to je
jedan normalan dan u uredu za bitku. E
sad uh uh uh hajmo ču tvoja razmišljanja
o uh cjenovnom vrhuncu ovog ciklusa. Uh
pa mi daje tri nekakve tri nekakva
scenarija. Znači jedan optimističan,
jedan kao realan, jedan beriš. Pa ovako,
ja osobno ne volim davat takva takve
prognoze čak ni prijateljima na samo.
Osobno volim ljude učit na način da ne
razmišljaju. To ja zovem hajmo reći ne
samo ja, ali to je u Fiat u Fiat način
razmišljanja. Da nemaju Fiat način
razmišljanja, nego Bitcoin način
razmišljanja. Dakle da štede u Bitcoinu
i da vrijednuju imovinu m i sve ostalo u
Bitcoinu. Dakle koliko su koliko je
iPhone koštao prije 10 godina u
Bitcoinu? Koliko košta danas iPhone u
Bitcoinu? Koliko je nekretnina koštala
prije? Koliko košta danas? Putovanje,
odlazak u u restorana, ručak i takve
stvari. Uh, jako je teško, nemoguće.
Niko ne zna procjenit što se može
desiti, čak i da je ovo četvrti kvartal
potencijalni vrhunac. Pitanje koliko još
imamo vremena. Dakle možemo m ako vjer
ako mjerimo od halvinga
do vrhunca prošlom ciklusu upravo smo
točno na otprilike tom periodu možda čak
i u dan kad je bilo recimo prošli put
vrhuna ciklusa ako gledamo od dna
do dna
već smo prošli ako gledamo od vrha još
imamo otprilike možda mjesec dana ne
znam sad točno broj ali još imamo nekog
perioda da se to m da se to obistini
kažem to je jako nezahvalno za
prognozirati i uopće mislim da ljudima
ne bi trebalo ni m ni iz fore zanimat
koje je to pogađanje vrha i i na kojoj
će ceni biti.
OK. Ali hajmo m hajmo pogađat odnosno ču
tvoje mišljenje što kažeš koja je
najizglednija opcija što se ciklusa
tiče? Hoće li dakle ostati na snazi ti
stari četvorogodišnji gdje bi četvrti
kvartal bio uh vrhunac? Idemo li u
sljedeću godinu s Bulom ili je možda
neki super ciklus tu iza ugla?
Da sam trejdar ponašao bih se na način
da je u ovom kvartalu da će biti vrhuna
ciklusa. Tako bi se postavio. Dakle da
sam trejer. Nemam ja čak i trejderski
dio s kojim s kojim radim.
Tu ću se ponašat dakle, ali neće to bit.
Tu ima i dosta drugih indikatora koji
još treba pratiti. M za sad se većina
nije oglasila da je da je uzbuna osim
što se tiče tog nekog vremenskog
perioda.
Kažem to je
nezahvalno za prognoziru.
Nezahvalno jako za prognoziranje.
Ok. Hvala ti za sada. A hvala i vama za
sada poštovani gledatelji. Napravićemo
pauzu za sponzora današnje emisije pa se
vraćamo u studio.
[музика]
[аплауз]
Idemo na natrag. OK. Pa hajmo malo o toj
korporativnoj adopciji. Uh prema
ovotvnom izvješću Bitve za broj javnih
tvrtki, dakle onih izestanih na burzi uh
koje drže BTC porast na 172 što je u
prošlom kvartalu uh što je povećanje od
gotovo 40% u tri mjeseca. M možda ta
brojka ne izgleda puno, ali kada kažemo
da 40% iako će ići tom stopom to je
ogromno povećanje. M e sad ove tvrtke
zajedno su krajem trećeg kvartala držale
preko 1,02 milijuna Bitcoina približno
vrijednih 117 milijardi dolara. Koliko
je to dobro? Koliko je to loše za BTC,
odnosno koliko nosi opasnost?
Pa ovako, mislim uh to isto kao i
ETF-ovi, to je po meni dvosikli mač.
Dakle, te tvrtke koje korporacije koje
drže Bitcoin isto kao i ETF-ovi ima sve
dakle tu nešto svoje. Osobno sa
mišljenja da Bitcoin je napravljen u
smislu da ga trebamo sami držati. Dakle
da ga nemamo preko neke kompanije ili
preko ETF-a. Dakle taj papirnati
Bitcoin. Uh jer time se u biti odrečem
odričemo i njegove jedna od njegovih
glavnih karakteristika a to je ta da ga
baš mi možemo imati i da ne ovisimo toj
nekoj trećoj strani. I baš taj sistem
radi kojeg je Bitcoin nastao da možemo
imatti tu neku suverenost, monetarnu
suverenost, mi se tu na neki način
odričemo i opet se vraćamo u taj u taj
sustav gdje to nije zapravo naše. Tako
da s druge strane to naravno omogućuje
puno lakši ulazak milijardama dolara
ljudima koji se ne žele zezat sa osobnom
kupovinom Bitcoina. Tako je uh
ulazi mogućnost. Tu su sad i mogućnosti
za manipulaciju dodatne, ali kažem
dvosjekli mač jednostavno ima pozitivnih
i negativnih strana. Uh, koliko nosi
opasnost u onom u u onom smislu uh
emualnih uh uh likvidacija tih
kompanija, tih datova. Evo sad uh izašla
je ovaj tjedan vijest da je Metal Planet
kao mislim da je četvrti najveći vlasnik
Bitcoina da mu je MNAV pao ispod jedan.
Uh dakle strategije ima 640.000
Da. Pa
manje više. Uh. Uh. I sada što bi se
desilo da pukne m ne Microsoft sad je
samo strategy.
Metapo recimo ili Micros
ili strategy. Da.
Pa dobro desilo bi se sigurno ogromna
panika. To je najveća stvar koja bi se
desila i dakle ne bi toliko na cijenu
vjerovatno spot cijenu utjecalo sa Micro
Strategy koliko ta panika i sva priča
koja bi se oko toga s
misliš da ne bi otjecalo na cijenu ako
mora likvidirat posjede radi dugova?
Pa ne znam bi sigurno da bi ali ne bi
toliko utjecovalo na cenu koliko ta
panika koju bi se to u široj javnosti
prouzrokovalo. Mislim da bi to puno veći
utjecaj u postotku imalo nego sa
Microsoft setićem po mojem mišljenje. Je
l' neki analitičari doista to vide kao
tempiranu bombu koja samo čeka da pukne?
Moguće da je. To je dosta riskantno šta
oni rade zapravo sve. Tako da kažem ja
da sam kao investitor ili kao neko uh
kom bi preporučivao šta da radi ja ne
bih ulagao u te kompanije niti u
ETF-ove. Pravi Bitcoin
nature kripto da. Uh. Pa što je to
kripto evoluirao danas? Kako se to
vidiš?
Pa evo kripto ima dug put. Dakle,
Bitcoin je nastao. Evo sad će uskoro na
Halloween 2008. Satoši objavio taj white
paper
i to je sve krenulo kao neki pokret da
se odupre tom tradicionalnom
finansijskom sustavu koji je do tada
bio.
Kojegli paradoksa.
Da.
Tako da uh od tad kripto se razvio sam
Bitcoin i kripto razvio se enormno. Uh
blockchain tehnologija, mnogi kripto
projekti, to se razvilo. Dakle sada
imamo i deffi te stable coine u u kojima
ljudi u nekim državama u Africi ili u
Južnoj Americi spremaju bogatstvo jer im
je puno lakše kao i u Bitcoinu što prije
nije postojalo prije 15 20 godina.
Tako je. Da. i lako šalju dakle i
obiteljima čak i ako rade vani. Uh imamo
dakle potencijal za tokenizaciju
imovine, imamo NFT-eve, im dakle toliko
tih sektora umjetna inteligencija,
toliko tih sektora gdje gdje kripto može
imat tu neku ulogu. Tako da stvarno je
stvarno mislim da još uvijek ima puno
toga za reći. Dakle, još uvijek smo tek
na početku samom, pogotovo što se tiče
adopcije blockchain tehnologije,
ali mislim da ide u pravom smjeru. Uh,
kako vidiš tu uh ko egzistiranje
threadfa i DFI-a? Uh, je li ono moguće,
je li ono vjerojatno ili hoće li
Threadfy ovladati kriptom, jednostavno
ga DF-om integrirati, apsorbirati?
Jako teško za proceniti. Ja vidim da
mogu koegistirat, ali sad šta će se
desit? Možda i za par godina već teško
je za teško je za reći to. Promjene idu
jako brzo. To smo mogli vidjeti. Dakle i
zakoni se donose jako brzo. Tako da
teško prognozirat. Uh koliki je problem
za opravak kripto tržišta Shadowa
američke vlade?
Pa obično su Showi u povijesti imali
pozitivan utjecaj kako za Stock Exchange
tako i za Bitcoin. Tako to smo i sada
mogli vidjeti. Dakle nakon što je SHD
bio proglašen, Bitcoin je zapravo
dosegnuo novi Elten
Mhm.
Tako da sigurno nije neka idealna
situacija da se to dugo tako zadrži, ali
trenutno kažem to su sve neke trenutne
fluktuacije. Dakle dugoročno to uopće ne
bi nikog trebalo brinut. Uh ovdje pitam
u kontekstu recimo uh odobrenja ETF-ova,
dakle Maho Malta ETF-ova koji čekaju na
na navodno čekaju na odobrenje od strane
SSI-a koje naravno ne radi jer je
savezna savezna agencija.
Da. Da. To je najveći problem trenutno
za Altcoin što opet ide u priču o onom
što sam rekao da je upravo i ovo doba
godine 10 mjesec pozitivan za Bitcoin
dominaciju. Dakle m ne možemo očekivati
trenutno ako ne radi američka vlada da
bilo kakvi pozitivni zakoni za Alcoin za
koji još nisu donešeni budu donešeni.
Tako da trenutno trenutno i s ove
traderske strane ako me pitate šta je
bolje trenutno imat i s obzirom na taj
shutdown bolje trenutno imat Bitcoin
nego altcoin.
Ali koliko će biti taj utjecaj
lansiranja ETF-ova na tržište na te
altcoin?
Pa sigurno jako pozitivan. Dakle to da
dakle videli smo kada je kako je bilo i
sa Bitcoinom i sa Etherium bi ako Čnik
dobije svoj ETF ili Solana
sigurno da će imat pozitivan uticaj tako
da to možemo očekivat barem kratkoročno.
E sad još jedan problem shdownna. Uh to
što federalne rezerve ne dobijaju
statističke podatke, prije svega naravno
o inflaciji i o stanju na tržištu rada.
M
no imali smo u utorak govor čelnika
Fedađe Roma Pavela kojem je u kojem je
nagovjestio da će se ići u dalje rezanje
kamata. Ono je na rasporedu, odluka je
na rasporedu kraja mjeseca, ali je
najavio da se možda kreće sa
kvantitativnim popuštanjem. Uh neki to
vide kao glavni pa i nužni katalizator
za nastavak Buran. Što znači?
Tako je. Da. Uh, QT je bio glavni
katalizator za loše stanje. Najviše
pričam o altcoin tržištu jer to najviše
ljudi zanima. Uh, kada je nastupio QT ja
sam osobno rekao da nije vrijeme uopće
za biti u altcoinima. da to šta neki
altcoin padne 70% u dolaru od trenutne
cijene ne znači da ne može pasti još 90%
od te razine.
Tako da s te strane mislim da da
jednostavno da da ih nije dobro ovoga
držati i ovaj koji je bio uh
pitanje je bilo što će je li to glavni
uh pa i nužni katalizator za nastavak bu
rana s obzirom na poplavu kapitala.
Definitivno jedan od poželjnih,
najpoželjnijih razloga koji se trenutno
može dogoditi je da se stvarno krene sa
Qi-em. Dakle ne samo rezanje kamada nego
i ubrizgavanje dodatne likvidnosti na
tržištu.
Dakle printer bi trebao proditi.
Printer bi trenuo trebao krenuti raj da
da kapital teče finansijskim sustavom. A
dodatno kao što rekoh sljedeće godine
dolazi i na čelo Feda Trumpov čovjek
prema svemu sudeći. Uh što će vjerojatno
takvu monetarnu politiku dodatno
potencirati. Što nas čeka ako tome bude
tako?
Steven Miran. Dakle čovjek koji u
najverovatnije to ako je Trampov čovjek
o komu se govori to je za sad najveće
nagađanje. Upravo je čovjek koji stoji
iza ove politike oko carina Trampovih.
Uglavnom uh ovako moguće je da se desi
moguće da to stvarno bude katalizator
jako dobar za tržište pćenito. Dakle ako
on krene njega stiska da krene u što
veći mogući Qi. Naravno da tržišta
povijesno na takve stvari reagiraju jako
dobro. Tako bi i Bitcoin i ostalo
kriptšte trebalo reagirati.
I plus nultne kamatne stope.
Idealna situacija za za rast. Ali kažem
moguće je da prije toga dakle da je
moguće je da be market bude jako kratak.
Dakle moguće je da stvarno ovo bude Q4
vrhunac. Mhm.
Da. U prvoj polovici godine prije prije
tog Trampovog čovjeka da da bude neki uh
mini bear neki i nakon toga ne nužno
možda odmah nakon toga ali do kraja
godine da da krenemo u puno jači ciklus.
Tako da upravo i zbog toga govorim da
nije dobro se previše opterećivati.
Dakle ako imate imovinu neku za koju
znate da je vrijedna, a evidentno je da
je vrijedna jer ograničena je i sve više
ljudi je želi imati. bilo da li da li je
to ulazak novih ITF-ova, novih
korporacija, novih ljudi, novih
bogataša. Uh to je evidentno. Broj je
ograničen, čak se smanjuje. M tako da uh
u sve te uvjete mislim da uopće s tim
nekim kratkoročnim Trampov čovjek, QT,
Trampove carine, osobno pokušavam učiti
ljude da se toliko ne optereću s tim
stvarima jer čak i ako ste trejderi to
vam ne idu u korist jer ne možete nikad
prognozirat šta će Tramp sada objavit
osim ako nemate njegovu informaciju koju
vam je on dao
da
taj dan.
Da. Tako da dugoročni plan je glavna
stvar i mislim da je to jako svjetla
budućnost. Uh Qi uh niže kamatne stope
donjeće kapital će donijeti inflaciju.
Neminovno će donijeti inflaciju.
Uh dakle neki pridere će to dovesti do
debasement tradinga, jačanja debasement
tradinga uslijed pada vrijednosti Fiata
naravno. Uh
tu bi Bitcoin mogao imati koristi.
Naravno prije svega će imat zlato, ali
bi mogao imati Bitcoin. Da. Bitcoin lako
može imati puno veće koristi od zlata u
u tom periodu. Zlato vidimo sad jako
dobro se ponaša u u zadnjem periodu.
Bitcoin čak malo zaostaje da Bitcoin
malo čak zaostaje i tu sad ima nekih
špekulacija na način da da i će i zlato
biti jedan od glavnih katalizatora
velikog puša Bitcoina u uskorijem
vremenu jer Bitcoin obično ako zaostaje
da kaska za njim ali onda napravi još
jači pokret. Tako da di basement bilo
kakve Fiat valute pogotovo dolara
enormna enormna korist za takvu imovinu
poput Bitcoina i Zlata.
I evo za kraj je li Bitcoin
uspio opravdati uh epitet digitalnog
zlata ili još uvijek nije?
Po meni definitivno je. Po meni
definitivno je. Možemo sad raditi neke
usporedbe Bitcoina i zlata. Osobno sam
puno jači, puno više za Bitcoin. Uh,
mlađe generacije su puno više za
Bitcoin. Mislim da će u budućnosti kroz
ako gledamo period od 20 50 godina sve
više ljudi više biti za Bitcoin nego za
zlato. Moguće je da će tada djeca od uh
djeca unuci prodavat obiteljske
obiteljsko zlato i s njime kupovat
Bitcoin. I kako god mislim da će Bitcoin
od svega usisava tu monetarnu energiju
tako i od zlata kroz kroz njegovu
budućnost. Dakle, vrijeme BTC tek stiže,
već je stiglo, ali još bolje. Dolaz.
Ok. Ok. Kristijane, puno ti hvala na na
ovim analizama i na gostovanj.
Hvala na pozivu.
Pa hvala i vama na pozornosti. Poštovani
gledatelji. Ako vam se ovaj intervju
svidio stisnite likek, ostavite
komentar, a neće biti loše ni ako
kliknete subscribe na naš kanal. Pratite
nas i na našim društvenim mrežama, a
prije svega na portalu criptovers.hr.
Lijep pozdrav.
[музика]